# Домашнее задание к занятию «Резервное копирование баз данных» "Макарцев Александр Владимирович"

### Задание 1. Резервное копирование

### Кейс
Финансовая компания решила увеличить надёжность работы баз данных и их резервного копирования. 

Необходимо описать, какие варианты резервного копирования подходят в случаях: 

1.1. Необходимо восстанавливать данные в полном объёме за предыдущий день.

1.2. Необходимо восстанавливать данные за час до предполагаемой поломки.

1.3.* Возможен ли кейс, когда при поломке базы происходило моментальное переключение на работающую или починенную базу данных.

*Приведите ответ в свободной форме.*

#### Решение

1. Необходимо восстанавливать данные в полном объёме за предыдущий день.
- Холодное резервирование. Еженедельно full backup, ежедневно incremental или differential backup
2. Необходимо восстанавливать данные за час до предполагаемой поломки.
- К еженедельному или ежедневному full backup добавляется ежечасовое резервное копирование incremental backup и журналы резервирования для восстановления изменений базы, произошедших в процессе создания резервной копии
3. Возможен ли кейс, когда при поломке базы происходило моментальное переключение на работающую или починенную базу данных.
- Репликация

---

### Задание 2. PostgreSQL

2.1. С помощью официальной документации приведите пример команды резервирования данных и восстановления БД (pgdump/pgrestore).

2.1.* Возможно ли автоматизировать этот процесс? Если да, то как?

*Приведите ответ в свободной форме.*

#### Решение

```
pg_dump -Ft -b mydb > db.tar
pg_restore -d newdb db.tar
```

---

### Задание 3. MySQL

3.1. С помощью официальной документации приведите пример команды инкрементного резервного копирования базы данных MySQL. 

3.1.* В каких случаях использование реплики будет давать преимущество по сравнению с обычным резервным копированием?

*Приведите ответ в свободной форме.*

#### Решение

```
mysqlbackup --defaults-file=/home/dbadmin/my.cnf \
  --incremental --incremental-base=history:last_backup \
  --backup-dir=/home/dbadmin/temp_dir \
  --backup-image=incremental_image1.bi \
   backup-to-image
```

---

Задания, помеченные звёздочкой, — дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже шире разобраться в материале.
